ETH-Paid Internet Access\\ {\smaller \textbf{Proyecto final de m\'aster (versi\'on texto en Espa\~nol)}}

### 2019-08-12 Paper.tex
Add files via upload

Para validar la PoC, se ha definido una bater\'\i{}a de tests.

@@

Como debilidad del pago con ETH, se puede achacar la volatilidad de su precio (v\'ease figura 3). Esto conlleva variaciones en las comisiones (\textit{fees}) de una transacci\'on Ethereum.
\begin{center}
%\begin{figure}[h]
%  \centering
  \includegraphics[keepaspectratio, width=0.5\textwidth]{images/ethcurrentprice-sourcecoinbase}
%  \caption{Figura 3. Variación cotización ETH (11/08/2019)}
%\end{figure}
\\
Figura 3. Variaci\'on cotizaci\'on ETH (11/08/2019). Fuente: [Coinbase 19]
\\
\end{center}
(Por completar)
\section{L\'\i{}neas futuras}\label{sec:future}
Como l\'\i{}neas futuras y complemento a este trabajo, con m\'as tiempo, se plantea:
\subsection{A\~nadir forma de pago DAI} \label{ch:dai}
DAI es una criptomoneda estable (\textit{stablecoin}) que funciona con ETH y que intenta mantener un valor de 1\$. A diferencia de los billetes de banco centralizados, DAI no est\'a respaldado por d\'olares estadounidenses en una cuenta bancaria. En cambio, est\'a respaldado por garant\'\i{}as en la plataforma Maker [MakerDAO 19].
\section{Repositorio}\label{sec:repository}
(Por completar)
\\
\begin{center}
REFERENCIAS
\newline
\end{center}
[Coinbase 19] Coinbase. Intercambio de moneda digital. Disponible en: \href{https://www.coinbase.com/price/ethereum}{https://www.coinbase.com/price/ethereum}\newline\newline
[MakerDAO 19] MakerDAO. \textit{Stability for the blockchain}. Disponible en:
\href{https://makerdao.com/en/dai}{https://makerdao.com/en/dai}\newline\newline
[RaspberryPi 19] Raspberry Pi 3 Modelo B - Placa Base (1.2 GHz Quad-Core Arm Cortex-A53, 1GB RAM, USB 2.0). Amazon. 11 Agosto 2019.\newline\newline
[RaspberryPiBuy 19] Raspberry Pi FAQs. BUYING AND SHIPPING. Where can I buy a Raspberry Pi?. P\'agina Web oficial. 11 Agosto 2019. Disponible en: \href{https://www.raspberrypi.org/help/faqs/#buyingWhere}{https://www.raspberrypi.org/help/faqs/\#buyingWhere}\newline\newline
[Stallings 04] W. Stallings. "Comunicaciones y redes de computadores". 1 Septiembre 2004. P\'aginas 904. Pearson Prentice Hall. ISBN-13: 978-8420541105.
\clearpage

>>>>

Para validar la PoC, se ha definido una bater\'\i{}a de tests. Por ejemplo, dado que los smart contract normalmente manejan dinero, es esencial asegurarse de que su n\'umero de fallos y vulnerabilidades sea bajo [Hegedus 18]. Para ayudar a los desarrolladores y hacer m\'as madura la tecnolog\'\i{}a, necesitamos herramientas de an\'alisis [ConsenSys 19].

@@

Como debilidad del pago con ETH, se puede achacar la volatilidad de su precio (v\'ease figura 3). Esto conlleva variaciones en las comisiones (\textit{fees}) de una transacci\'on Ethereum.
\begin{center}
%\begin{figure}[h]
%  \centering
  \includegraphics[keepaspectratio, width=0.5\textwidth]{images/ethcurrentprice-sourcecoinbase}
%  \caption{Figura 3. Variación cotización ETH (11/08/2019)}
%\end{figure}
\\
Figura 3. Variaci\'on cotizaci\'on ETH (11/08/2019). Fuente: [Coinbase 19]
\\
\end{center}
(Por completar)
\section{L\'\i{}neas futuras}\label{sec:future}
Como l\'\i{}neas futuras y complemento a este trabajo, con m\'as tiempo, se plantea:
\subsection{A\~nadir forma de pago DAI} \label{ch:dai}
DAI es una criptomoneda estable (\textit{stablecoin}) que funciona con ETH y que intenta mantener un valor de 1\$. A diferencia de los billetes de banco centralizados, DAI no est\'a respaldado por d\'olares estadounidenses en una cuenta bancaria. En cambio, est\'a respaldado por garant\'\i{}as en la plataforma Maker [MakerDAO 19].
\section{Repositorio}\label{sec:repository}
(Por completar)
\\
\begin{center}
REFERENCIAS
\newline
\end{center}
[Coinbase 19] Coinbase. Intercambio de moneda digital. Disponible en: \href{https://www.coinbase.com/price/ethereum}{https://www.coinbase.com/price/ethereum}\newline\newline
[ConsenSys 19] Ethereum Smart Contract Best Practices. Security tools. ConsenSys. 12 Agosto 2019.\newline\newline
[Hegedus 18] P. Hegedus. "Towards Analyzing the Complexity Landscape of Solidity Based Ethereum Smart Contracts". 2018 IEEE/ACM 1st International Workshop on Emerging Trends in Software Engineering for Blockchain (WETSEB). 27 Mayo-3 Junio 2018. \href{https://ieeexplore.ieee.org/document/8445056}{https://ieeexplore.ieee.org/document/8445056}\newline\newline
[MakerDAO 19] MakerDAO. Stability for the blockchain. Disponible en: \href{https://makerdao.com/en/dai}{https://makerdao.com/en/dai}\newline\newline
[RaspberryPi 19] Raspberry Pi 3 Modelo B - Placa Base (1.2 GHz Quad-Core Arm Cortex-A53, 1 GB RAM, USB 2.0). Amazon. 11 Agosto 2019.\newline\newline
[RaspberryPiBuy 19] Raspberry Pi FAQs. BUYING AND SHIPPING. Where can I buy a Raspberry Pi?. P\'agina Web oficial. 11 Agosto 2019. Disponible en: \href{https://www.raspberrypi.org/help/faqs/#buyingWhere}{https://www.raspberrypi.org/help/faqs/\#buyingWhere}\newline\newline
[Stallings 04] W. Stallings. "Comunicaciones y redes de computadores". 1 Septiembre 2004. P\'aginas 904. Pearson Prentice Hall. ISBN-13: 978-8420541105.
\clearpage
